# ПРОЕКТ Турфирма
## Vladimir Dubovsky
## http://blackpineapple.by

Туристический сервис для планирования авиаперелётов по Европе из эропортов 
Литвы: Вильнюса, Каунаса и Польшы: Варшава-Модлен, Варшава-Шопен 

В качестве источников данных о рейсах используются данные сайтов Ryanair.com и Wizzair.com, данные хранятся в MySQL DB

# Описание модулей

## flight-scanner
Модуль содержит классы и интерфейсы для взаимодействия (через HTTP) с сайтами авиокомпаний **http://ryanair.com**
и **http://wizzair.com** для поиска авиабилетов. 

## currency-scanner
Модуль содержит классы и интерфейсы для взаимодействия (через HTTP) с сайтом **http://fixer.io** для получения
котировок валют по отношению к ЕВРО

## flight-finder
Самостоятельное веб приложение для парсинга базы авиаперелётов из четырёх аэропортов: Вильнюса, Каунаса,
Варшавы-Модлен, Варшавы-Шопен. Работа парсера ведётся в бесконечном цикле, активируется и деактивируется из главного меню.  

## flight-updater
Самостоятельное веб (REST API) приложение для обновления авиаперелётов из четырёх аэропортов: Вильнюса, Каунаса,
Варшавы-Модлен, Варшавы-Шопен. 

## blackpineapple-installer
Самостоятельное веб приложение для создания структуры БД и заполнения начальными значениями.

## blackpineapple-core
Модуль содержит дао, сервисы, репозитории, модели, утилиты и реализовывет логику проекта.

## blackpineapple-web 
Основное веб приложение проекта, также содержит REST API сервис для взаимодействия с другими модулями. 

# Порядок установки. 

Все веб приложения могут быть размещены как на одном, так и на различных серверах, рекомендуемая конфигурация: 

Первый сервер: blackpineapple-web + blackpineapple-installer + база данных 
Второй сервер: flight-finder
Третий сервер: flight-updater.

Категорически не рекомендуется размещать flight-finder и flight-updater а одном сервере

1. Создайте новую БД MySql 
2.1. Откройте файл src/main/resources/spring-config.xml из модуля blackpineapple-core и установите:
2.2. jdbcUrl
Пример для работы на локальной машине: 
`<property name="jdbcUrl" value="jdbc:mysql://localhost:3306/blackpineapple?useUnicode=true&amp;characterEncoding=UTF-8&amp;useSSL=false&amp;serverTimezone=UTC"/>`
2.3. user
Пример для работы на локальной машине: 
`<prop key="user">root</prop>`
2.4. password
Пример для работы на локальной машине: 
`<prop key="password">1234</prop>`
2.5 Скомпилируйте blackpineapple-installer-war, разверните, на главной странице нажмите на кнопку: 
**INSTALL OR UPDATE STARTING DATE** по завершению установки Вы увидите сообщение: **Thanks for installing data**
2.6. Выключите приложение blackpineapple-installer-war, затем удалите, во избежания случайной инициализации при перезапуске сервера.
3. Скомпилируете flight-updater-web.war, разверните, на главной странице Вы увидите сообщение: **Welcome to flight updater web module**
4.1.  


